うろこの形
エラの角度
エラの形
エラの形が直線的か、曲線的か。
えらぶたから口先までの長さ
サイズ 義内で挙げられた画像では魚がざるに載せられているので、ざるが全ての画像に用いられていると仮定し、ざるとの相対的サイズが大きければ鯛、小さければ鯖と設定する。
サバとタイの違い
サバやタイの鱗の色
しっぽの幅の大きさ
だいたいの面積の比で判断する
つや
どちらのほうが太いか
ヒレと全長の比
ヒレの形
ヒレの形
ひれの形
ひれの形
ヒレの形、付き方
ヒレの大きさ
ヒレの長さ
ヒレの長さ
ひれの長さ（一次関数）
ヒレの長さ（背びれや尾びれなど）
ヒレの付き方
横の長さ、縦の長さ、幅の比率を用いて判別する。（例)2:1:3ならばサバである。
横の長さに対する顔の長さの割合
外見の色
顔に対する口の長さの割合
顔の縦横比
顔の先端（体を上下半分にする中心線に近い方がサバ、中心線より遠く、下にある方がタイ）
顔の面積に対する目の面積
魚の画像の画素の赤に近い色を表すビットの数の割合が多ければタイ、魚の画像の画素の青に近い色を表すビットの数の割合が多ければサバ
魚の曲線具合をxとyで表す
魚の形
魚の厚み
魚の色
魚の色
魚の体の色
魚の大きさ
魚の胴体部分の比率
魚をふちどりその周の長さを比べる
胸ビレの大きさ
胸びれの長さ
胸鰭の長さ
胸鰭の長さ
形
形
形
形
形
形
形 像を読み込み、縦幅と横幅の比率を出し、縦幅の比率が大きいならば鯛、横幅の比率が大きいならば鯖と設定する。
形（ヒレや目、うろこ、頭、えら）
形（細かい折れ線グラフみたいにして識別する）
形（縦と横の比率）、色
形（縦横の比率）
個体の上部が直線のように見えるか、曲線に見えるか。
光り方
光沢具合を調べる(鯖のほうがぎらぎらするらしい)
口から尾びれのくぼみまでを直線とした時の下の顔の角度
口から尾びれのくぼみまでを直線とした時の上の顔の角度
口と頭の角度（サバは角度が大きい、タイはそうでもない）
口の位置が目に近いか目より少し遠いか。
口の角度
口の角度
口の角度を測りどちらの魚に近いか比べる
口の向き
口の先から尾ビレの付け根のくびれまでの部分の縦の幅と横の幅の比
口の大きさを調べる
口の大きさを比べる
高さ
細さ、太さ
縦、横の長さの比
縦と横の最も長いところの縦横比（先に参考としてサバとタイの平均縦横比を読み込ませておかないといけないかもしれない。）
縦と横の長さの比で調べる
縦と横の長さの比率（縦…背中の一番高さのあるところから下まで　横…口の先から尾びれの先まで）
縦と横の比率
縦横の長さの比
縦横の長さの比率
縦横比
縦横比（比較的横長がサバ、比較的縦長がタイ）
上部の模様（画素数で判定する。白黒とRGBが繰り返されていれば鯖、RGBのみなら鯛）
色
色
色
色
色
色
色
色
色
色
色
色
色 像を読み込み、赤と青の範囲を設定して赤ならば鯛、青ならば鯖と設定する。
色（ビット）
色（使用した色の画素を数値化する）
色（青っぽいのがサバ、赤っぽいのがタイ）
色（赤みがかっているかどうか）
色、形、成分の違い、長さの比
色、体の形の比率、体に対するヒレ・尾びれの比率、
色→ビット
色…赤みがかっているか
色などの見た目の情報を数値化する。
色の違い
色の種類、濃さ
赤と黄色の割合
全長と体高の比
全長に対する瞳の大きさの割合
全長に対する鱗の数と鱗の大きさの割合
全長の違い
体に対するヒレ(胸ビレとか尾ヒレとか背ビレとか)の大きさ
体に対する目の大きさ（サバ、タイの平均的な体に対する目の大きさ認識した魚と照らし合わせて判別する。）
体に対する鱗のサイズや数
体の各部位の割合
体の形
体の形（サバ、タイの平均的なシルエットを求め、認識した魚と照らし合わせて判別する。）
体の形によって判別する。丸みを帯びているのがタイである。シャープなものがサバである。
体の縦と横の最長部分の長さの比（サバ、タイそれぞれの縦と横の最長部分の長さの比の平均を求め、認識した魚と照らし合わせて判別する）
体の色
体の色（色を認識して、判別する）
体の色の濃度や、鮮やかさを数値化し、その数値を用いて、サバとタイを識別する。"
体の対比
体の大きさに対しての背びれの長さで調べる
体高と全長の長さの比
体高の違い
体色
大きさ
大きさ（縦、横の比率）
大きさ…縦、横の比率
中びれの位置
頭の形
胴体、ひれの相対比
特徴的な鯖の色(何色使われているか)
背の色
背びれがついている背の長さの割合
背びれの長さ
尾の形
尾の形
尾の形"
尾の色
尾びれが2つに割れているので、そこの割れ目の角度をもとめ、サバとタイを識別する。
尾ひれの角度
尾びれの形
尾びれの広がりの角度を計る
尾びれの長さ
尾びれの長さを調べる
尾ビレの付け根のくびれの大きさと尾ビレの幅の大きさの比
尾ひれの付け根の縦の長さ
尾びれの付け根の太さ（細いのがサバ、太いのがタイ）
標準体長（口先から尾びれの付け根まで）の違い
表面の柄
幅
柄
模様
模様
模様
模様
模様の形
模様の色
目 鯖と鯛では目のサイズの比率が異なるという点に着目し、体に対する目のサイズの比率が大きければ鯖、小さければ鯛と設定する。
目（黒目部分の大きさ、黒目部分以外の部分の色）
目から口の端までの距離
目から尾びれの付け根までの面積の大小（大きい方が鯛、小さいほうが鯖）
目にハイライトが入っているかどうか
目の形など
目の色
目の大きさ
目の大きさが大きい方
目や口など顔のパーツ（サイズやパーツ間の距離を数値化する）
鱗の形
鱗の形
鱗の形
鱗の形
鱗の色
鱗の色
鱗の色を見る
鱗の数
鱗の数が大きい方で決める
鱗の大きさ
鱗の枚数
鱗の量
